On va prendre les deux aortes primitives.
Au milieu, il y a des tissus d'int脙漏rieur, ici.
Nutritif.
Vous vous souvenez, l'embryon, qu'est-ce qu'il fait ? Il grandit.
C'est une r脙漏f脙漏rence influence 脙聽 la plaque neurale,
qui, elle, devient une goutti脙篓re.
Dans cette formation d'une goutti脙篓re, 脙搂a cr脙漏e une trajectoire.
Cette trajectoire commence 脙聽 devenir.
petits  conduits  aortiques  primitifs  et  on  voit  que  l 'embryon
fait  un  mouvement  de  flexion,
de rotation interne, d'adduction. Un mouvement d脙漏veloppemental o脙鹿 il revient vers le centre,
simplement parce qu'脙聽 un moment donn脙漏, j'ai mes aortes qui se d脙漏veloppent ici et que j'ai
un processus de t脙漏l脙漏-enc脙漏phalisation qui tire vers l'arri脙篓re et tout se rapproche vers l'avant.
Dans cette phase de rapprochement vers l'avant, j'avais au d脙漏part embryologiquement
deux  tubes  qui  脙漏taient  l脙聽.  Ces  deux  tubes  vont  venir  vers  la  ligne  m脙漏diane  et
脙聽  un  moment
donn脙漏  vont  se  fusionner.  Cette  phase  de  fusion,  ici,  tu
vois  que  par  ce  processus  脙搂a
commence  脙聽  venir  l 'un  contre  l 'autre  comme  ceci.  L脙聽  il  y  a  encore  un  peu  de
tissu  d 'int脙漏rieur,
pas  de  probl脙篓me.  L脙聽  il  y  en  a  de  moins  en  moins.  Et  脙聽  un  moment  donn脙漏
les  deux  tissus  ici,
vont vraiment 脙陋tre l'un contre l'autre.
Comme il n'y a plus de tissu d'int脙漏rieur,
il y a un champ de corrosion qui appara脙庐t.
Vous avez 脙漏norm脙漏ment de choses comme 脙搂a qui se font dans le corps.
Un exemple, au d脙漏part, je suis comme 脙搂a,
j'ai ce qu'on appelle des arcs bronchiaux.
Quand j'ai une flexion de l'embryon,
on voit appara脙庐tre 脙聽 l'ext脙漏rieur sur l'ectoderme de suffrage.
脙聽 la partie int脙漏rieure, une compression,
on voit 脙搂a avec mon doigt,
et on voit que 脙搂a fait des arcs bronquiaux.
脙聙 un moment donn脙漏, ici, il y a un arc bronquial
qui subit contre le c脜聯ur avec la mandibule
une pression 脙漏puisante,
qui fait que 脙搂a va ouvrir ici un espace, la bouche.
脙聡a, c'est par exemple un exemple d'un champ de corrosion.
Par exemple, maintenant, quand on d脙漏passe
Une  limite,  un  exemple  d 'un  champ  de  corrosion,  tu  es  hospitalis脙漏,
tu  es  couch脙漏  dans  ton
lit pendant quinze jours, trois semaines, qu'est-ce que tu commences ? Tu commences
un  escarce.  Tu  as  une  pression,  tu  as  la  pression  qui  continue,  tu  as  le  sens  au
c脙麓t脙漏  qui  s 'en
va et en fait tu n'as plus d'aspect trophique. Tu commences 脙聽 avoir un 脙漏chauffement d'abord
et puis 脙聽 un moment donn脙漏 tu as un champ de corrosion et tu te prises.
C'est une nouvelle structure qui appara脙庐t.
et ce ph脙漏nom脙篓ne
de champ de corrosion
dans ton syst脙篓me
le d脙漏veloppement du syst脙篓me vasculaire
vous allez voir qu'elle est tr脙篓s importante
脙搂a change tout le temps
au d脙漏part tu as ce qu'on appelle
les vins cardinales
ant脙漏rieures
enfin post脙漏rieures
puis 脙搂a va devenir des vins subcardinales
puis supracardinales
et tu vas avoir toute une r脙漏organisation
l'organisation de ton corps en fonction de 脙搂a, en fonction de ta croissance, etc.
C'est simplement des champs, et puis tu as les art脙篓res spinales, tu as des vaisseaux post脙漏rieurs, etc.
Au d脙漏part, tu as une structure, et puis par ces champs de compression, de d脙漏compression, etc.,
de nouvelles structures apparaissent, c'est ce qu'on appelle un champ de corrosion.
Donc c'est comme le mot 脗芦 destruction 脗禄, je n'aime pas, c'est un changement de forme.
On va voir le champ, ce qu'on appelle 脗芦 the loosening field 脗禄, un champ d'art.
ce  champ  va  vous  expliquer  un  champ  de  succion.  C 'est  le  m脙陋me
sch脙漏ma  pour  toutes  les  glandes  du  corps.
Ce  type  de  champ  appara脙庐t  toujours  le  long  des  surfaces  des  tissus  脙漏pith脙漏liaux,
soit  d 'origine
ectodermique,  soit  d 'origine  endodermique.  Je  vais  prendre  un  exemple
d 'un  tissu  epith脙漏lial  de  type
endodermique.  Et  en  dessous,  qu 'est -ce  que  j 'ai?  J 'ai  le  tissu  de
type
Conjonctif,  dans  lequel  il  y  a  des  vaisseaux,  dans  lequel  il  y  a  des  petites  glandes,  dans  lequel  il  y  a
de  la  matrice,  qui  a  des  fibres,  etc.
On  voit  appara脙庐tre  le  long  des  surfaces  脙聽  un  moment  donn脙漏,  dans  un  tout  premier  temps,  une  phase
congestive.
Comme  s 'il  y  avait  de  l 'accumulation,  comme  si  c '脙漏tait  un  peu  d 'eau  qui
venait.
L'image, c'est comme si je masse sur la plage, tu vois.
o脙鹿  le  sol  est  un  peu  congestionn脙漏,
mais  quand  tu  marches  dessus,  tu  sens  qu 'il  peut  partir  dedans.
C'est comme si c'脙漏tait dans l'脙漏bauche, c'est le moment au d脙漏part.
C'est une activit脙漏, j'arrive et tout d'un coup il y a du sable mouvant.
On va prendre le poumon, vous vous souvenez de la mise en place du diaphragme.
Il  y  a  un  espace  ici  derri脙篓re,  pourquoi  ?  Parce  que  j 'ai  mon...  j 'ai  d脙漏j脙聽  on
va  dire...
Mon  tube  digestif,  ici,  comme  脙搂a,  et  derri脙篓re,  ici,  il
y  a,  sur  ce  tissu,  ici,  derri脙篓re,  juste  ce  ph脙漏nom脙篓ne  qui  se  passe  ici,  une
fragilisation,  et  puis  脙聽  un  moment  donn脙漏,  par  la  croissance  de  l 'embryon,  et  le  redressement,
l 'allongement  de  mon  embryon,  la  croissance  ici,  il  y  a  un  espace  qui  s 'ouvre
ici,  et  脙搂a  cr脙漏e  un  champ  o脙鹿  le  tissu
qui  est  l脙聽,
L'脙漏pith脙漏lial est comme aspir脙漏 dans cet espace.
Tu comprends ce que je veux dire ? C'est vraiment comme une ventouse.
Je grandis et je tire vers moi.
Un champ de succion, j'aspire.
Le tissu 脙漏pith脙漏lial, tout d'un coup, il descend dans le tissu conjonctif.
Il est comme aspir脙漏 dans le tissu conjonctif.
Premi脙篓re phase, on voit qu'il est...
comme aspirer dans le tissu, qui s'effondre dans le tissu,
dans  un  champ  d 'aspiration.  Il  est  toujours  autour  du  tissu  au  jonctif.
Et l脙聽, je vais me retrouver avec deux types de mouvements.
Soit  la  cellule  descend  et  cr脙漏e  vraiment  comme  une  blande,
comme  ceci.
Et  l脙聽,  脙搂a  va  s 'appeler  une  glande  exocrine,
les  cellules  vont  secr脙漏ter  une  substance  qui  va  脙陋tre  mis  dans  la  lumi脙篓re
qui  est  cr脙漏脙漏e  par  ici  le  tube,  par  exemple  la
v脙漏sicule  biliaire,  une  glande  de  type  exocrine,  ou
si  脙搂a  va  plus  loin  dans  le  champ  m脙漏tabolique,  脙搂a  va  cr脙漏er  ce  qu 'on  appelle
une  glande  exocrine.
ici  脙搂a  dispara脙庐t,  et  il  reste  juste  une  glande  en  plein  milieu  ici,  脙搂a
va  s 'appeler  une  glande  endocrine,
脙搂a veut dire qu'elle va secr脙漏ter la substance 脙聽 l'ext脙漏rieur.
Et  qu 'est -ce  qu 'il  y  a  l脙聽  ?  Il  y  a  tout  mon  r脙漏seau  vesculaire,  je  vais  prendre  脙搂a
dans  le  sang.
Sur le poumon 脙搂a reste, sur le foie 脙搂a reste,
Mais  sous  le  pancr脙漏as,  vous  avez  deux  pancr脙漏as,  vous  avez  le  pancr脙漏as  exocrine  et  le  pancr脙漏as  endocrine,
c 'est  un  champ  m脙漏tabolique  qui  s 'est  d脙漏velopp脙漏  dans  un  champ  d 'aspiration  qui  s 'est  fait  dans  le  m脙陋me
moment,  mais  l 'image,  c 'est  qu 'il  y  en  a  qui  ont  脙漏t脙漏  plus  loin  ici,  ils  ont  perdu
leur  correspondance,  ils  sont  devenus  des  simples  petits  脙庐lots  de
petites  landes  脙聽  l 'int脙漏rieur  du  syst脙篓me,  qui  fabriquent  un  autre  plan  m脙漏tabolique
de  type  aminocritique.
tandis  que  les  zones,  c 'est  une  glande  qui  va  fabriquer  le  syst脙篓me  de
l 'insuline  par  exemple.
Les  poumons,  il  faut  les  consid脙漏rer  comme  une  glande,  c 'est  une  glande  respiratoire.
C 'est  le  m脙陋me  algorithme  de  d脙漏veloppement,  mais  dans  des  espaces
et  dans  une  chronologie  diff脙漏rente.
C'est une question n脙漏gative au niveau pulmonaire.
qui est maintenu par le syst脙篓me.
Si je coupe la br脙篓che du syst脙篓me pari脙漏tal,
le poumon, il redevient dans sa forme au d脙漏part.
C'est pour 脙搂a qu'on cr脙漏e le vide.
Et en fait, c'est des m脙漏canismes d'aspiration, c'est du vide.
Qui maintient, tu vois.
Ce n'est pas une diff脙漏rence de champ m脙漏tabolique,
c'est une diff脙漏rence de croissance.
Donc c'est le m脙陋me champ, mais 脙搂a comprend le m脙陋me champ.
Il y en a un qui va, c'est un peu plus fort et il perd sa connectivit脙漏.
c 'est
tous  les  organes
qui sont d'origine 脙漏pith脙漏liale
mais la vie au d脙漏part
c'est comme un grand champ d'aspiration
l'environnement et la r脙漏cong脙漏n脙漏tique
au d脙漏part
tu as l'environnement
et sur le tissu
tu as des activit脙漏s
tu as plein de mol脙漏cules
qui vont lib脙漏rer des morphog脙篓nes
qui vont 脙漏norm脙漏ment
Mais  quel  est  l 'environnement  au  champ  脙漏lectrique,  quel  est  l 'environnement  et  quel  est  l 'environnement
脙聽  ta  carte  de  l 'article  ?
Donc  l脙聽,  on  a  vu,  par  exemple,  le  premier  champ  m脙漏tabolique,  c '脙漏tait  comment  脙搂a  va
organiser  des  champs  de  corrosion  pour  cr脙漏er  des  nouvelles  structures.
Et  le  cas  extr脙陋me  d 'un  champ  de  corrosion,  c 'est  un  escar,  mais  l脙聽,  c 'est
une  destruction,  mais  c 'est  une  destruction  du  tissu  d 'int脙漏rieur.
C'est pour 脙搂a que...
de l'autre c脙麓t脙漏, c'脙漏tait aussi une destruction
du tissu d'int脙漏rieur, mais avec l'apparition
d'une nouvelle structure.
Tandis que dans l'escar,
c'est juste le tissu d'int脙漏rieur
qui est g脙垄t脙漏.
Par ce processus,
on commence 脙聽 percevoir
comment dans l'embryon qui se construit
va appara脙庐tre,
en fonction de votre g脙漏nome,
en fonction de l'espace et du temps,
des diff脙漏rents champs m脙漏taboliques
qui vont commencer 脙聽 participer 脙聽 cette cr脙漏ation.
On a chacun un champ m脙漏tabolique.
Et si moi, je vais trop loin dans un syst脙篓me,
je vais perturber tout ce champ l脙聽-bas.
C'est 脙搂a l'id脙漏e de la garantie hom脙漏ostasique.
Chacun doit 脙聽 un moment donn脙漏 atteindre son 脙漏tat d'脙漏quilibre.
Ceci, c'est un champ de dilation.
On est dans une structure qui se construit.
J'ai un tissu de type, 脙聽 un moment donn脙漏,
un tissu m脙漏soblastique
qui appara脙庐t.
Et par, qui est 脙聽 une certaine p脙漏riph脙漏rie,
par, 脙聽 un moment donn脙漏,
la croissance,
je tire sur le tissu,
et le tissu,
il va commencer 脙聽 s'allonger
脙聽 un endroit. Mais il garde encore
son 脙漏lasticit脙漏.
Et donc, il se remplit de l'脙漏lastine,
il garde son 脙漏lastine.
Et si maintenant, je passe 脙聽 un autre champ,
je vais plus loin
je  tire  ce  champ  l脙聽,  je  vais  sur  un  autre  type  de  tissu.  Donc  en  fonction
du  champ  qu 'il  va
recevoir,  tu  vois,  dans  la  croissance  o脙鹿  il  sera  mis  dans  l 'espace,  comment  il  va
s 'organiser.
Si  je  vais  plus  loin  qu 'un  champ  de  dilation,  je  vais  avoir  un  champ  de  r脙漏tention.  Tu
vois,
si  je  vais  plus  loin  dans  mon  champ  de  r脙漏tention,  je  vais  avoir  un  champ  de  d脙漏traction.  Je
suis
avec toi ici. On est d'abord l'id脙漏e que c'est un muscle.
Mais la tension est trop forte dans cette phase-l脙聽.
On  devient,  tiens,  pas  encore,  un  ligament  au
-dessus,  ou  un  fascia.
Mais maintenant, on continue de plus en plus 脙聽 se tirer,
et tu vois, 脙搂a fait comme 脙搂a, c'est comme si 脙搂a se d脙漏tracte, comme 脙搂a.
Et on perd compl脙篓tement la structure liquidienne, et on devient un os.
Donc, on a un champ ici, de nos unies.
Sur un autre plan, on peut avoir un champ de dilation.
Je suis en dilation.
s'il est continu, il va donner un champ
de r脙漏tention.
Alors 脙搂a, c'est tous les muscles,
脙搂a c'est tous les ligaments, tous les faciats.
脙聡a, 脙搂a donne tous les os.
Et 脙搂a, c'est une autre fa脙搂on
de l'os appara脙庐tre. Parce que vous avez vu
dans l'os,
on a vu qu'il y avait l'os membraneux
et l'os cartilagineux.
Alors tout d脙漏pend s'il va subir un champ
de compression
ou de d脙漏compression dans sa formation.
La vo脙禄te, c'est un tissu qui...
se fait en grandissant.
La base, c'est un tissu qui se fait en compression.
Et l脙聽, on rajoute un autre champ m脙漏tabolique
qu'on appelle les champs de contusion
ou les champs de distusion.
En d'autres mots, ces champs-l脙聽,
ce sont des champs, soit parce que les cellules sont comprim脙漏es,
脙搂a va donner les tissus cartilazinog脙篓nes,
mais c'est aussi tout le m脙漏canisme,
toute la mise en place d'un tissu m脙漏tabolique.
d'un mouvement de croissance m脙漏tabolique,
le champ de contusion et le champ de distusion.
Ici,  脙搂a  va  donner  diff脙漏rents  types  de  tissus.
Donc l脙聽, on a un peu une image globale
qu'il faut voir dans la croissance du d脙漏veloppement,
o脙鹿 chaque tissu va atteindre un 脙漏quilibre
en  fonction  de  son  devenir  et  de  sa  situation  corporelle,  de  son  g脙漏nome  et  de  son  environnement
dans  sa  force  de  croissance,
chacun va 脙聽 un moment donn脙漏 se maintenir, comme je vous ai dit.
Si  on  va  trop  loin,  normalement  j 'aurai  ici  un
tendon,  et  puis  si  je  vais  trop  loin,  脙搂a  va  devenir  une  tendinite  calcifiante.
Donc  je  pars  d 'un  champ  de  r脙漏tention  vers  quelque  chose  de  plus  dense.
je perds des qualit脙漏s d'ordre m脙漏tabolique sur le plan tissulaire.
Ok ? Vous comprenez ?
Et  c 'est  l脙聽,  notre  r脙麓le,  c 'est  de  maintenir  globalement  ce
principe  hom脙漏ostasique
au  travers  de  ces  champs  embryonnaires  primitifs  qui  organisent  ce  processus
et qui maintiennent.
C'est l脙聽 o脙鹿 toute cette force embryonnaire prend son sens.
Qui est toujours l脙聽, qui est un garant de cette...
hom脙漏ostasie parce qu'elle a atteint 脙聽 un moment donn脙漏
un 脙漏quilibre.
C'est l脙聽, c'est ce grand jeu d'脙漏quilibre qui se fait
avec toujours cette r脙漏f脙漏rence
pour maintenir
sa puissance.
C'est un grand champ ici.
Toi tu as le foie, toi tu as un estomac, vous 脙陋tes chacun
un 脙漏quilibre. Tout va bien.
Vous 脙陋tes en harmonie,
en 脙漏quilibre hom脙漏ostasique
par rapport au syst脙篓me. Il y en a un qui commence
脙聽 d脙漏conner. Il y en a un qui commence
脙聽 mal bouffer.
Il commence 脙聽 bouffer des crasses, des trucs, il change son m脙漏tabolisme.
Les tissus, qu'est-ce qu'ils font ? Ils vont r脙漏pondre autrement.
Et  tout  d 'un  coup,  j 'attrape  une  h脙漏pato -m脙漏galite,  putain,  j 'ai  moins  de  sang  qui  passe,  j 'attrape
une  hypertension.
J'attrape une hypertension, mon syst脙篓me nerveux commence 脙聽 d脙漏conner.
Et tu commences 脙聽 partir, et l脙聽-dessus, les tissus, qu'est-ce qu'ils vont faire ?
Ils vont d'abord essayer de se maintenir, oh l脙聽, qu'est-ce qu'il se passe ? Il faut qu'on change un peu.
Il fallait un peu une tendinite, l脙聽.
Dans un banc, hein.
on va le dire qu'il va se calmer
puis le coeur
commence 脙聽 d脙漏grader
puis le corps il veut rejeter
au d脙漏part il va faire parce que tu as diff脙漏rents
aimants que toi, il va utiliser
diff脙漏rentes choses, d'abord
il va essayer de faire sortir la maladie
puis s'il n'arrive pas il va faire
jusqu'脙聽 un moment donn脙漏, il fait des n脙漏oformations
c'est tout des substrats
donc il faut essayer de retrouver
les couches dans lesquelles on peut 脙陋tre
et d'aider la personne 脙聽...
脙聽 rechanger. Et on avait vu
qu'脙聽 la base, c'脙漏tait le premier
cours, pratiquement la premi脙篓re dia
important, la chronologie d'apparition
des syst脙篓mes de communication.
Moi, j'invite tr脙篓s souvent les gens,
tous mes patients, ils sortiront, et ils auront envie
en tout cas d'essayer la m脙漏ditation.
J'essaye de les amener
vers eux-m脙陋mes,
de les auto-chroniser,
auto-chroniser,
t'as dit 脙搂a ?
T'imagines, j'ai des cellules qui...
Il y a deux cellules qui poussent l'une contre l'autre.
Il y a une mitose qui se fait.
C'est un champ de contusion.
Mais  脙聽  un  moment  donn脙漏,  un  champ  de  contusion,  脙搂a  pousse,  脙搂a  va  cr脙漏er  lat脙漏ralement  un  champ  de
dissolution.
Donc  c 'est  en  fait  simplement,  tu  dois  juste  retenir  pour  l 'un,  l 'un  fait  des  tissus  cartilaginaux
jeunes,  l 'autre  fait  des  tissus  cartilaginaux  apr脙篓s  les  jeunes.
Le dissolution va engender un champ de corrosion ou qui va engender...
un champ d'oxysion, tout s'auto-脙漏quilibre.
Mais ne vous inqui脙漏tez pas,
la prochaine fois, je vais commencer
脙聽 faire 脙搂a, et quand je d脙漏veloppe,
je rajoute tous les champs. Et l脙聽, on commence
脙聽 avoir tout d'un coup une esp脙篓ce de
mouvement des champs.
Parce que 脙搂a, c'est juste vu sur un plan tissulaire.
Apr脙篓s, vous avez
toute l'organisation
cellulaire, puis vous avez toute l'organisation
mol脙漏culaire, puis vous avez
toute l'organisation meosth脙漏sique, atomique,
subatomique, et vous
retenez vraiment cette phrase
le sacrum est 脙聽 la base du d脙漏veloppement cortical
si le sacrum est libre
l'axe vert脙漏brale est libre
si l'axe vert脙漏brale est libre
l'aspect m脙漏dulaire est libre
si le niveau m脙漏dulaire est libre
le cr脙垄ne est libre
le sacrum est quelque chose que je v脙漏rifie
chaque fois de toute fa脙搂on
point sacrum d脙漏gag脙漏
n'importe quel moyen
tu le fais
il faut que le sacrum
toutes les synchronicit脙漏s
脙搂a c'est une synchronicit脙漏 importante
ici d脙漏j脙聽 avec le p脙漏ritone
donc le tube neural c'est une articulation
avec la cavit脙漏
cardio-p脙漏ritonelle
et on peut m脙陋me dire que
l'axe urog脙漏nital
de par son niveau de cr脙漏ation
de par sa force m脙漏sodermique
de d脙漏veloppement est l'articulation
entre les deux
le m脙漏so est l'articulation entre l'endo et l'ecto
parce que l脙聽 il faut interdire
tout le syst脙篓me vasculaire pour vraiment avoir la compr脙漏hension de ce sch脙漏ma.
C 'est  l 'importance  du  cerveau  avec  le  foie,  avec  le  c脜聯ur,  avec  les  poumons,  avec
le  plexus
ou  les  enteriques  et  avec  le  syst脙篓me  r脙漏nage.  On  d脙漏veloppe,  脙搂a  s 'interf脙篓re  dans  le
fonctionnement.
C 'est  le  micro -temps,  脙搂a  c 'est  un  peu  plus  tard.  脙聡a  c 'est  les  synchronicit脙漏s  et  脙搂a  c 'est
plus  tard  aussi,  c 'est  pas  maintenant.